助手！
助手
まったく…世話の焼ける助手だね
真是个会给人添麻烦的助手
今更クールぶるのは無理があるぞ
现在才装高冷有点晚了吧
从见到你的那一天开始
君を見てたあの日から
我感觉到身边的一切都悄然改变
すべたが変わるような気がしたんだ
如梦初醒般
夢を見てた気がした
耳边传来那无法再听闻的温柔声音
今じゃもう聞こえない癒し音で
但睁开眼却只是一如既往
目を開ければいつもと
孤身一人翘首以盼
同じただ一人期待してた
你所未能言说的话语
ねぇ　君　言えなかったこと
如今依然被深锁在心中
今も閉じこめてる
这颗心依然在寻觅
あの世界で見つけた
曾经在那个世界所找到的
大切な何かを
重要的东西
この心は探し求めてる
我要永远和你在这里
ねぇ　ずっとここで君と
笑着活下去
笑っていられるように
我们如此定下约定
約束をするよ
这一刻 超越了时间
時を超えて　今
红莲的恶魔，冰之女王
シエスタ　お前…
希耶丝塔 你…
こんなものどうやって調達してきた？
到底从哪里弄到这东西的
いや…　なんか　道に落ちてて
也没什么 就是 看到落在马路上
ウソつけ！こんなもんが道端に落ちてるわけあるか
少骗人了 这种东西怎么会被扔在马路上啊
本当だって！
我说真的
まさか　君が誘拐されたことに気が動転して
肯定不会是因为你被诱拐之后我大受打击
勢い余って　政府に掛け合って
直接凭气势闯到政府里面
軍が秘密裏に開発を進めていた人型戦闘兵器
把军队秘密开发的人形战斗兵器
シリウスを　借りてきたりしたわけがないじゃない
天狼星给借过来了吧
思った以上に手が込んでいた…
比想象的还要费心
シエスタ　お前…　俺を助けるために必死すぎるだろ
希耶丝塔 你为了救我也太拼了吧
だから　違うんだって…
所以都说不是了
まったく…
真是的
僕の未来のパートナーとこうも情熱的なやり取りをされると
竟然和我未来的搭档打得这么火热
やけてしまうね
真让人嫉妒啊
ヘル…　あなたは　なぜ　こんなテロを？
地狱 你为什么要做这种恐怖袭击
なぜって？
你问为什么
それが運命だからだよ
因为这就是命运啊
僕は　ただ聖典に従うだけ
我只是遵从圣典罢了
違う　私が聞いているのはあなた自身の意思
不对 我问的是你自己的意志
僕の意思？
我的意志
だから　それこそが　この聖典に書かれた未来を実行することだよ
所以就是将圣典所写的未来变成现实啊
それだけが僕の存在意義
那就是我的存在意义
僕は　そのためだけに生まれた
我只为此而生
そう…
是吗
でも　これ以上　この街をあなたの好きにはさせない
但是 我不会继续让你在这里为所欲为
本気で止められると思う？僕を
你真的能认为自己阻止的了我？
運命を！
阻止命运？
助手！
助手
狭いな…
好窄啊
まぁ　1人用だからね
毕竟是单人驾驶的
この機に乗じて　変なところを触ってきたら　軽蔑するから
你如果趁着这个机会乱摸 我可是会鄙视你的
助手への信頼度　ゼロかよ…
你对助手没一点信赖啊
じゃあ　行くよ
那我们上吧
シリウス　発進！
天狼星 进发
まさか　こんな化け物までつくり出してるとはね
没想你们居然会造出这种怪物
君こそ余計な邪魔をしてくれる
你才是竟会如此多管闲事
それが私の使命だから
那就是我的使命所在
シエスタ！
希耶丝塔
大丈夫　逃がさない
没关系 它跑不了
しっかり　つかまってて
好好抓稳了
ロケット…　ハーンド！
火箭 飞抓
今　パーンチの言い方だったよな？
顺着刚才的调子不是该说飞拳吗
文句ある？
你有意见吗
まったく…　しつこいね
真是 纠缠不清
君は　さっき　僕たちの邪魔をすることが使命だと　そう言ったよね
你刚才说阻挠我就是你的使命 对吧
じゃあ　君はなぜ　探偵をやってる？
那你又是为什么去做侦探？
なぜ　人を守る？
为什么要保护他人
それは　君が　そういう存在として生まれたからにすぎない
终究也不过是你是为此而生的罢了
同じだよ　僕も同じだ
一样的 你和我是一样的
君が世界を守るために生まれたように
就像是你为了保护世界而出世
僕は世界を壊すために生まれた
我只是为了摧毁世界而存在
ただ僕は生まれ持った本能に従うまでだ
我不过是遵从上天赋予我的本能罢了
じゃあ 私たちは本質的に同じだと？
你是想说我们本质上是相同的？
そこに善悪の差すらないと？
甚至都没有善恶之别？
善悪の差？ かまわないよ 別にあっても
善恶之别？就算有又有什么关系
君が善で僕は悪…それでかまわない
你是善 我是恶 这样也无所谓
本望だよ
倒不如说我希望这样
シエスタ！
希耶丝塔
助手…
助手
飛ぶよ
要飞了
エンジン全開！
引擎全开
させない！
休想
助手
今から 何があってもすぐにこの場を離れてね
现在开始不管发生什么 你都要赶快离开这里
シエスタ！お前何言って…
希耶丝塔 你在说什么…
シエスタ
希耶丝塔
なんで…
为什么
シエスタ！
希耶丝塔！
シエスタ…
希耶丝塔
おい！どこだよ！？シエスタ！
喂 你在哪儿 希耶丝塔！
バカか？君は
你是笨蛋吗
人のこと言えないじゃない
你还好意思说我吗
君 私のために必死すぎるでしょ
你为了我也太拼命了吧
さっき言ったはずだよ
刚才不是告诉过你了吗
何があってもすぐにこの場を離れ…
不管发生什么都要赶快离开…
バカはお前だ！
你才是笨蛋
なんでこんなムチャをした！？
为什么这么乱来
なんで俺1人を逃がした！？
为什么让我一个人逃走
いや あくまで最終手段としてだよ
不 说到底这只是最后的手段
私だってここで死ぬつもりはなかった
我也没打算就死在这里
でも もし私たちのどちらかしか生き残れないとしたら 私は…
但是 如果我们之中只有一个人能够活下去的话 我…
ふざっけんな！
开什么玩笑
いいか 3年前 あの飛行機の中でお前が俺を誘ったんだ
听好了 3年前在那架飞机上你邀请了我
だったら 最後の最後まで俺の面倒を見やがれ！
所以 直到最后一刻也要照顾好我啊
悪いが俺はお前抜きでSPESから逃げ切れる自信はねえんだよ
虽然不好意思 但没有你 我可没有自信能逃过SPES的追杀
お前がいないと俺は生きていけないんだよ！
没有你 我可活不下去
わかったか！？
明白吗
わかったら 最後まで責任もって俺のことを守りやがれ！
如果明白了 就负起责任保护我到最后一刻啊
今まで生きてきてこんなに人に叱られたのは初めてだ
活到现在 还是头一回有人这么训斥我
君は そんなふうに怒ったりもするんだね
原来你也会这样生气啊
なんていうか…
该怎么说呢
笑った
笑了
笑ったのかよ
居然是笑了吗
お前がいないと生きていけない… ね
「没有你 我可活不下去」地说
おい！変なとこだけ切り取るな
喂 别断章取义啊
これはまた熱烈なプロポーズを受けてしまったね
又收到了一次热情的求婚呢
プロポーズなどしていない！
我哪里求婚了
まっ 　18歳になってからもう一度出直しておいで
总之 等你到18岁了再来一次吧
だから…
所以说啊
もう いいや
算了
誓うよ
我发誓
私は君に黙って勝手に死ぬようなマネはしない
我绝对不会瞒着你独自赴死
絶対に
绝对不会
助手！
助手
まだだ…
还不行
僕は まだ死ねない…
我还不能死
ヘル…
地狱
こんなところで僕は死ぬ運命にはない
我的命运不是在这里死去
最後に勝つのは僕だ
最后赢的一定是我
でないと これをお父様に与えられた意味が…
不然的话 我父亲给我的这个就毫无意义了
そうか 君は…
这样啊 原来你…
これで…終わらせる
在这里做个了断吧
君は そこから一歩も動けず僕の刃に貫かれる
你会一步也动不了 被我的剑刃贯穿
シエスタ 逃げろ！
希耶丝塔 快跑！
ヘルの能力！？
是地狱的能力
シエスタ！
希耶丝塔！
なん…で…
为什么
チェック
将军
どうして 僕が負けて…
为什么我会输
こんなはずじゃ…
不应该是这样的
僕には 使命が…
我还有使命
使命があって 戦って…
为了使命我还要战斗
使命？何のために…僕は生まれた？
使命？我是为何而生的？
僕はどうして…
我为什么…
その答えは地獄で見つけなさい
去地狱寻找答案吧
カメレオン！
变色龙
仲間か！
同伴吗
逃がさない！
你跑不掉的
体が…　消えた？
身体…消失了？
たぶん　さっき呼んだ仲間の能力
多半是刚才她呼唤的同伴的能力吧
カメレオン…
变色龙…
助手…
助手
ごめん
抱歉…
あ～！
啊
このリンゴ　蜜が少ない
嗯…这苹果不够多汁
食べさせてもらってる上に文句を言うな
都让我喂你了 就别抱怨了
しようがないでしょ　ケガしてるんだから
我也没辙啊 毕竟受伤了
足をな　手はあいてるだろ
伤的是脚 手好着呢吧
数日前のあの死闘
几天前的那场死斗
シエスタは墜落の衝撃で
希耶丝塔由于受到了坠落的冲击
足に全治2週間ほどのケガを負ってしまっていた
脚部负伤 痊愈则需要2周
本来であれば　逃げたヘルを一刻も早く追うべきだったが
本应不浪费一分一秒 继续追捕地狱
当のシエスタがこれではしかたがない
考虑到当下希耶丝塔的身体也只得放弃
君のほうは大丈夫？
倒是想问问你没事吧？
こうしてわがままな相棒の世話を
如果只是像这样勤勤恳恳地燃烧自己
かいがいしく焼けるくらいには平気だ
照顾我这任性的搭档的话就还行吧
そう　よかった
哦 那就好
俺　こん身の皮肉を無視するな
别无视我用尽全力的讽刺啊
いいから　さっさとケガを治せ　俺は家事が苦手なんだ
你赶紧把伤养好 我家务活做不来
君の憧れの同棲生活だよ
这可是你憧憬的婚后同居生活哦
少しくらい楽しんでもいいんじゃない？
稍微享受一会不也挺好的吗
同棲とか言うな　戦略的同居だ
哪有什么婚后 只是战略性同居而已
それに　君は　もう少し生活力を磨いたほうがいいよ
而且啊 你最好再提高一下生活能力哦
私がいなくなったら　どうするの？
要是哪天我不在了 你该怎么办
おい…　それは禁止だぞ
喂… 别说这种话
そうだった　また怒られるね
对哦 你又会生气的
出かけるの？
要出门吗
蜜の多いやつが　いいんだろ？
不是你说多汁的苹果好吃吗
なっ！なんだ！?　どうして　笑う？
干 干嘛 为什么笑
君　私のこと　好きすぎじゃない？
你是不是太喜欢我了？
はっ？いや　意味わかんねえから
啊？不是… 你什么意思啊
はっ？いや…
啊？也没…
はっ？はっ？
啊？啊？
いや　まさかそこまで動揺するとは…
不是 没想到你会动摇得这么厉害…
うるせえ！バーカ！
你好烦啊 傻瓜
クッソー！二度と甘やかしたりしないからな
可恶 我绝不会再宠她第二次
どうすっかな…
该怎么办呢…
久しぶりだな
久违了啊
こういう日常的なトラブルに巻き込まれるのは…
被卷入这种日常的麻烦事之中
そっか…
是这样啊…
私…
我…
襲われるんだ
要被袭击了
はぁ？
啊？
私…　襲われるんだ
我… 要被袭击了
猛烈に嫌な予感がするが一応聞いてみるか
虽然有强烈的不好的预感 但姑且还是问一嘴
誰に襲われるんだ？
被谁袭击？
アンタによ！
被你啊
いくら体を弄ぼうとも　心まで支配できると思ったら大間違いだから！
无论你怎么玩弄我的身体 你都不要想得到我的心
早速　あらぬ疑いをかけられた　理不尽だ
第一次见就被加上莫须有的罪名 不讲道理啊
悪いが俺は　お子様に興味ないんだよ
不好意思 我对小朋友没兴趣
だっ　誰が　お子様よ！?
谁 谁是小朋友啊
うりゃっ！うらっ！
我打你 我打你
それだよ　それ
就是因为你这样啊
少し落ち着けって
先冷静点嘛
こういうときは　まず自己紹介だ
这种时候应该先自我介绍吧
俺の名前は君塚君彦　お前は？
我名叫君冢君彦 你呢
私は…
我叫…
アリシア？
艾莉西亚？
なぜに疑問形？
为什么是问句
不思議の国からでも来たのか？
你是从爱丽丝梦中的仙境里来的吗
おなかすいた
肚子饿了
脈絡がなさすぎる…
话题飞太快了吧…
うまいか？
好吃吗
うん　すごく甘くて　おいしい！
嗯 特别的甜 真好吃
って…　お前　全部食ったのか！?
喂… 你全吃了？
それで…　ここ　どこよ？
所以… 这是哪啊
ここはどこって…　お前が自分で寝床に決めてたんじゃないのか？
还问这是哪… 不是你自己挑的铺盖吗
わかんない
不太清楚
記憶喪失…
失忆…
何か覚えてることは？
还记得什么别的吗
う～ん…
嗯…
今年で17ってことだけは覚えてるんだけど
只记得自己今年17了
絶対　勘違いだから　早く忘れろ
你这肯定是记错了 赶紧忘了吧
どこ見て　言ってんのよ！?
看着哪说话呢
ただの家出くらいのつもりだったんだが
本以为只是普通的离家出走而已
思ったより　ややこしそうだな
事情却好像比预想的还要麻烦啊
とりあえず　警察行くぞ
总之先去找警察吧
助手？帰ってるの？
助手？你回来了？
あ…　あぁ
啊… 嗯
って…　何してんだよ？
话说你在做什么
アップルパイを作ろうかと思ってね
想着做几个苹果派
せっかく　君が買ってきてくれるって言うから
毕竟你特意说要给我买嘛
あ～　え～と…
啊这 这个嘛…
なぁ　シエスタ？その…
那个 希耶丝塔 我…
どうやら　私は君に　だいぶ気に入られてしまってるみたいだからね
看起来我是相当的被你所中意呢
懐かれた側の責任というか
作为被喜欢的一方 也得好好负起责任
これくらいのことはしてあげようかなと
应该说为你做这点小事也是应当的吧
それでリンゴは？
所以说苹果呢
実は…
实际上
君塚！
君冢
小さいタオルとかない？
有没有小毛巾呢
ロリコン
萝莉控
事情はわかった
事情的起因我明白了
ダージリンか　いい香りだな
大吉岭茶吗 味道不错
うん　アップルパイによく合うんだよ
没错 和苹果派很搭的哦
君は二度と　私のエプロン姿を拝めないと思ったほうがいいよ
你最好是想着 以后再也无法看到身穿围裙的我了
おい　おい…　ウソだろ？
喂喂 开玩笑的吧
それだけを楽しみに生きてきたのに　悲しいぜ
我可是一直以此为生活的乐趣 这样子也太悲伤了吧
いや…　悪かった
不是 对不起
この埋め合わせは　必ずするから
我一定会补偿你的
このアップル抜きアップルパイ　おいしいね！
这个没有苹果的苹果派真好吃呢
おい！
我说你
というか　最初から私のところに連れてくればよかったんだよ
而且一开始就带到我面前不就好了嘛
迷子で記憶喪失の女の子なんて
迷路加失忆的女孩子
それこそ探偵の出番じゃない？
这不就该是侦探出马的时候吗
確かに
确实
アリシアって言ったね？
你说你叫艾莉西亚吗
本当に自分の本名も何もわからないの？
你是真的不记得自己叫什么了吗
うん…今年で17歳ってことくらいしか
是的 我只记得我今年17岁
なるほど…　7歳
原来如此 7岁啊
17！
是17岁
実際のところ12～13歳ってところだろ
但是实际上应该也是十二三岁的样子吧
ふくらはぎの成長具合がそんな感じだ
根据小腿肚的发育情况差不多就是这个年纪
ここは君の特殊性癖を披露する場じゃないよ
现在可不是自曝性癖的时候
アリシア…　君の身元は　私たちが責任を持って明かしてみせるよ
艾莉西亚 我们会负起责任找到你的身份
でもタダでとは言わない
但是这可不是免费的
おい　シエスタ！
我说你啊 希耶丝塔
子どもから金取るのか？
小孩子的钱你也要收啊
関係ないよ 子どもでも1人の人間だから
和这什么关系 小孩子也是一个人
それに無償の善意ほど　信用できないものはないと思うけど
而且无偿的善意可是最无法使人信服的
それもそうか
说的也是
私は何をしたらいいの？
我要做些什么呢
アリシアには私の代わりに探偵の仕事をしてほしい
我希望你代替我做侦探的工作
探偵の…　仕事？
侦探的工作是
シエスタ…　そりゃ　いくらなんでも荷が重すぎないか？
希耶丝塔 这工作对于她来说会不会太过于沉重了
そうは言っても…
就算你这么说
なるほど　名探偵は休業中ということか
原来是名侦探歇业中啊
でもそれなら
但是这样子的话
俺が探偵役でアリシアには助手をやってもらうほうが…
由我来担任侦探 艾莉西亚来当我的助手不更好
いや　それは　ほら…
不 这个你看嘛
君はやっぱり助手顔をしてるというか…
你果然还是一副助手脸
理不尽だ…
太不讲理了吧
引き受けてくれたなら衣食住も提供すると約束する
如果你接下的话 我们也会提供衣服以及吃住给你的
でも いきなり探偵なんて私自信ないかも…
但是突然要我当侦探 我有点没自信啊
探偵になれば 助手を我が物のようにこき使えるけど
当侦探的话就可以把助手当私有物一样随便使唤了
やる　私　名探偵役やりたい！
我干 我想当侦探
ひどい取り引きを見た
我目睹了一桩非常肮脏龌龊的交易
それで　具体的に私はどんな仕事をすれば…
所以说我具体要干些什么呢
ジャック・ザ・リッパーがまた生き返ったらしい
开膛手杰克好像又起死回生了
風靡さん！?　なんで？
风靡姐 你为什么在这里
もう日本に帰ったはずじゃ…
你不是早就回日本了吗
野暮用を思い出してな
突然想起来还有公事
というか…　お前らいつの間に子どもこさえてたんだ？
话说你们什么时候造了个人出来
目腐ってるのね
目腐ってんのか
您眼睛坏了吧
你眼睛是坏了吧
ところでジャック・ザ・リッパーが生き返ったって…
话说回来 你说开膛手杰克复活了是…
また昨日新たな心臓狩りの被害者が出た
昨天又出现了心脏狩猎者的被害者
前の事件と手口も似てる
和之前的案子手法类似
そんなバカな！
这怎么可能
ケルベロスは　あのとき…
地狱三头犬那时不是已经死了吗
ヘル…
地狱
実は　ソイツを追い詰めるのに役立つかもしれない情報がある
实际上我这里也有一个情报 或许能帮助你们把她逼入绝境
これはまだうわさ段階ではあるんだが
虽然说这还是传闻
今　この街にSPES打倒につながるブツがあるらしくてな
现在 这个城镇里似乎有一件物品和打到SPES有着很强的关联
なんでも　人はソイツのことをサファイヤの眼と呼ぶらしい
似乎人们都将其称为蓝宝石之眼
目覚めたときそこにあなたがいて
梦醒之时 你就在身边
また新しい朝を与えてくれた
带给我全新的清晨
その鼓動はとても優しくて
这份心跳是如此的温柔
でも泣きそうなほど悲しくて
却又泫然欲泣般令人心痛
叫んでいるんだ
大声呼喊着
誰かに会いたいって
「想要与某人相遇」
まだ名前も顔も知らないけれど
虽然我们还素未谋面
その声は確かに聞こえてる
但是我确实听见了他的声音
ただ宛もなく走り出した
漫无目的地向外奔去
ありがた迷惑かもしれないけど
也许这只是好心办坏事
誰のためじゃなく　自分のために
不是为了他人 而是为了自己
胸の音が　その叫びが探し求める場所へ
将散落的思念拾起
こぼれ落ちた想いを拾い上げて届けにゆこう
送往胸中的那声呐喊所寻求的地方
生きる意味をあなたが教えてくれたから
正是你告诉了我活着的意义
ほんのちょっとこの世界も悪くない　そう思えるよ
我才能稍微感觉到这世界也没有想象的那么糟糕
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 漠灵  致翔永恒  番茄鸡  R1йG OГ tι︿︿ё
校对：リングオブタイム　时轴：猪音音　后期：MIR　繁化：貓蟲
总有一日，会回想起这一天的